안녕하십니까? 포이팅팀의 발표를 맡은 팀원 최웅식입니다.
저희 팀이 개발한 자기소개서 분석을 통한 인재상 예측 및 기업추천 서비스, 통칭 렛 미 인트로듀스에 대해 발표를 시작하겠습니다.
발표는 제안배경부터 팀원소개 및 질의응답순으로 진행되겠습니다.

첫번째는 제안배경입니다.
저희는 브레인스토밍을 통해 여러주제를 논의하던 중 실제 저희에게 가장 민감한 취업과 관련된 서비스를 만들어보자고 생각하였습니다.
취업준비생이라면 모두 한번쯤 자기소개서를 써보셨을 것입니다.
하지만 본인의 인재상을 알고 작성하신 분이 있으실까요?
아마 여러분들은 인재상이라는 말에 의문이 드셨을 것입니다.

여러분이 취업할 각 기업은 다양한 인재상이 있습니다. 
간단히 주도성, 열정적, 전문성, 창의성 보시는 것처럼 많은 기업이 각 기업에 맞는 인재상을 찾고 있습니다.
다음은 사람인에서 기업 인사담당자를 대상으로 진행한 설문조사결과입니다.
기사에 따르면 지원자가 기업 역량을 만족하더라도 기업의 인재상과 맞지않는다면 당락결정에 부정적인 영향을 줍니다.
이렇듯 각 기업은 인재상을 매우 중요하게 생각하는 것을 알 수 있습니다.

하지만 취업준비생들이 자주 쓰는 사이트인 잡코리아와 자소설 닷컴을 살펴 보았을 때 자기소개서에 대한 작성, 저장 등 기본기능만을 제공하고 자소서 분석서비스는 존재하지 않았습니다
이에 저희는 취준생들을 위한 취준생 맞춤형 인재길잡이가 되려고 합니다.
바로 사용자가 작성한 자기소개서 분석을 통해 인재상과 적합한 기업 추천 서비스를 제공하는 것입니다.

다음은 개발과정입니다.
저희가 가장 중요하게 여긴건 데이터 크롤링과 머신러닝부분입니다.
자기소개서 사이트를 통해 여러 데이터를 수집하여 이를 분석모델 데이터로 활용했습니다.
데이터를 수집하며 장점과 단점을 느꼈는데 그 중 장점은 인재상을 추출하기에 적합하였습니다.
하지만 수집한 데이터를 가공없이 사용하기에는 문장이 길고 각 특색을 표현하기 어려웠습니다.

여기서 저희는 각 기업별로 인재상을 수집하여 공통카테고리를 만들고 한줄마다 카테고리에 맞게 라벨링을 진행했습니다.
또한 라벨링한 데이터를 바탕으로 파이썬 머신러닝 지도학습을 진행했습니다.

처음에는 25%의 정확도를 나타내는 등 어려움이 있었습니다.
하지만 저희 팀원들이 열성적으로 참여하여 모델튜닝을 진행한 결과, 7개 카테고리에 대해 5728개의 데이터로 정확도 52%라는 기존보다 2배 증가한 유의미한 성과를 이루어내었습니다.
이렇게 향상된 결과를 통해 저희가 세운 기준이 맞다는 확신이 생겼고 더 많은 데이터를 수집한다면 사용자에게 보다 신뢰성있는 데이터를 제공할 수 있다고 생각합니다.
추가로 사용자의 편의를 위해 학습한 모델을 웹서비스와 연동시켰습니다.
개발을 위해 사용한 프로그램은 다음과 같습니다.

다음은 기능소개입니다.
웹서비스에서 작성-분석-추천의 형태로 사용 및 보관이 용이하도록 작업했습니다.
먼저 자기소개서 등록기능입니다.
제목과 내용을 적고 하단의 분석버튼을 클릭하면 자동으로 분석이 진행됩니다.
분석된 자기소개서는 보관함에 자동저장되며 간단한 제목과 인재상을 확인할 수 있습니다.
먼저 제목을 누르면 해당 자기소개서의 내용을 확인할 수 있습니다.
반면 인재상을 누르면 분석결과가 출력되며 인재상과 인재상에 부합된 추천기업명을 확인할 수 있습니다.

이번에는 구현영상을 통해 저희 서비스가 진행되는 것을 보여드리겠습니다.

(영상 설명)

이제 기대효과 및 활용방안을 알려드리겠습니다.
첫번째로 사용자는 자기소개서별 인재상을 파악할 수 있습니다.
두번째는 나온 인재상을 바탕으로 자신에 맞는 기업을 파악할 수 있으며 이를 통해 전략적인 취업준비가 가능하게 됩니다.

오른쪽은 발전방안입니다.
첫번째는 자기소개서 내용추천 및 수정입니다.
저희가 수집했던 단점에 대한 데이터와 차후 도입할 딥러닝부분을 활용하면 사용자가 인지 못한 부족한 부분을 추천 및 수정할 수 있을 것입니다.
두번째는 기업과 구직자의 매칭서비스입니다.
서비스의 진행을 통해 충분한 신뢰성을 확보한다면 기업입장에서도 보다 기업이 추구하는 인재상을 찾아 매칭서비스를 요청할 것입니다.

이상으로 발표를 마치고 팀원소개 및 질의응답시간을 가지겠습니다.

(팀원소개)