프로젝트 일정
5일 기획서 1차완성 필요 및 검토(저녁6시까지, 발표자 및 기획서 해도쌤에게.....)
7일 기획서발표 (팀당 2개 기획서 - 공격방어 필요..)
기업 멘토 2명 정도 헬프
8일 일정 최종확인 및 타겟팅 명확화(3~4개 이상), 모델링
-타겟 : 초보 프로그래머, 데이터분석 능력자(자체평가)
-크롤링 자료 : 쌤들(파이썬 문제 확보)


-자료 많은 곳 선정(공기업,대기업) : 한전KEPCO, 삼성, LGCNS, CJ, 롯데
10일 크롤링작업 진행 - 전처리 (자소서, 합격기준 등 수집)  12일 전 마무리
DB구축
15일까지 사이트 폼 설정(담당 설정), 사이트 맵 구성

17일 대체공휴일 설정


22일 전처기.....
24일 발표준비 완료(ppt, 시연영상, 발표자 준비)
26일 최종발표연기(나이스~)


! 추가 판단사항
자소서 활용 합격률 반영 알고리즘(아직 고민)































S H J U

리뷰 등 분석적합 아이디어
1. 기상에 따른 옷장관리
내 옷 등록 / 기상 및 목적에 맞는 옷 추천
너무 오래된 옷 등은 정리하기를 통해 리스트 업
2. 내 책 관리 (전자책 활성화로 인해 우려)
내 책 등록으로 책들을 관리
사용안하는 책 나누기나 판매로 근처 필요한 사람에게 정보제공
3. 소방안전관리
설문을 통해 우리 건물의 소방안전실태 확인
안전 확인 및 조치방안 혹은 각 기관과 연계하여 사고사전예방
4. 내 차 상태확인
차의 상태 점검(엔진 등) 후 이상부분에 대한 지식제공
차의 주행 등을 통해 운전습관을 점검 올바른 운전생활적용
5. 나의 일상생활패턴(설문은 사용자가 모르는 부분 체크불가)
평소 나의 패턴 등을 설문조사(자세, 활동 등)
설문 바탕의 몸상태 점검 및 건강유지를 위한 스트레칭 등 안내

온텍트 방향

지역화폐
다문화가정에 대한 접근
비슷한 가정에 대한 커넥션?
체험활동, 문화활동 등을 통해 다문화가정과 접촉 및 인식개선
-> 지역상권분석으로 발전가능성

?. 메이플은 왜 망하지 않는걸까...

역활분담
1. java - webserver (백엔드)
dao, dto, controler 등 작업
2.html,css,javaScreat - 페이지(프론트엔드)
앞에보이는 페이지 작업
3.python - 데이터수집
베이스데이터가 있는 것 활용 추천
데이터 모델링 및 분석서버 구축

자료를 저장 및 분석하는 모듈 생성
웹서비스로 구체화(필수) - 웹인터페이스
DB사용 의무화X ( 분석모델결과 실시간할 필요 있음 )

프로젝트관련 자료 비용의 경우 요청시 검토 후 진행가능
팀 혹은 개인 공모전 참가시 요청하면 개발원쪽에서 지원가능

테스트결과서 - KSI 같은 인증결과서를 발행(대기 1달가량 소모)
단위기능별 단위테스트(기능), 통합 후 진행 통합테스트(전체)
=> 단위테스트만 진행해서 작성
리스크레벨 - 리스크별도 관리 필요 이번은 생략
input 테스트할 데이터 작성(정답2~3개, 실패 2~3개 최소 5개)