예상 질문틀

5. 소비자를 누구로 설정하고 했는가?
- 취직을 위해 다양한 자기소개서를 작성하는 취준생을 소비자로 선정했다.

1. 기존 기획이랑 달라졌는데 바꾼 이유는?
10. 이 프로젝트를 진행하게 된 이유는 무엇인가? 이것을 기획하면서 어떤걸 얻고싶었나?
- 기존기획은 타겟팅이 불분명하고 데이터를 통해 낼 수 있는 결과가 제한적이다고 느껴 맨처음부터 
우리팀의 특색에 맞춰 다시 생각하자고 판단했다.
- 디자인띵킹을 진행한 결과 취업 등에 초점이 맞춰지게 되었고 취업에 필수적인 자소서를 생각하게 되었다.
- 자소서를 쓰면서 기업이 원하는 인재상에 적합한지에 대하여 의문이 생겨 이를 해결하기 위한
서비스를 제공하고자 마음먹었다.

2. 현재 시장에 있는 다른 부분이랑 차별성과 수익성은 어떤가?
- 많은 취준생은 그저 작성하는데 신경을 써서 자신과 맞지않는 자기소개서를 쓰는 경우가 많다.
- 잡코리아의 경우 자소서 저장만 제공할뿐 어떠한 분석도 이루어지지않는다.
- 자소설닷컴의 경우 자소서 항목과 맞춤법검사기능만 제공하고 이에대한 분석은 진행하지 않는다.
- 이러한 자소서에 대한 분석을 활용해 판별하고 인재상을 맞춰줌으로써 기존 시장과 다른 차별성과
수익성을 기대할 수 있다.

3. 분석할 때 다시 맨처음으로 이동해서 확인하는데 어렵지 않나? 그 해결책은 가지고 있는가?
- 현재 웹페이지 트렌드에 맞는 페이지 제작을 통해 보다 실용적인 경험을 쌓고 싶어 제작했다.
- 해결을 위해서는 분석한 값을 바로 보일 수 있도록 값을 보내줘야하기에 별도의 페이지를 작성해야
된다고 판단했다.
- 대신 별도 방안으로 퀵메뉴를 통해 이동에 불편이 없도록 준비했다.

6. 기업 추천을 했는데 이건 어떤 기준으로 잡고 진행했는가?
- 기업은 간단히 100개 기업을 선정하고 각 기업별로 있는 인재상을 수집해서 해당하는 인재상에 맞는
자소서를 작성한 사용자에게 기업을 추천하는 형식으로 진행했다

7. 작업하면서 가장 어려웠던 부분은 어떤 부분이었는가?
- 필요한 자료를 얻기위해 라벨링 작업이 필요했는데 별도의 가이드 라인 없이 직접 라벨링을 해야되어서
많은 어려움이 있었다

8. 더 발전하기 위한 계획을 가지고 있는가?
- 추가적으로 자소서를 읽어 사용자가 작성한 미흡한 부분을 찾아내어 더 나은 형태로 변환하는 작업을 하면
준비하는 소비자들에게도 더 나은 서비스를 제공할 수 있을 것이라고 판단하고 있습니다.

9. 라벨링의 기준은 무엇인가( 각 회사당 몇 개의 라벨링을 잡았는가?) 
- 회사별로 원하는 인재상을 모으면서 각 회사별로 다양한 인재상을 확인했었다
- 다만 회사의 특성있는 인재상을 모두 진행하기에는 어려워 특성있는 7가지 인재상으로 나누어 확인했다.


4. 페이지를 분할하지 않고 한 페이지에 만든이유는? (굳이 이것까지 질문할까?) 안하죠~ 
- 아웃
